‎NETFLIX VÀ LEGENDARY PICTURES GIỚI THIỆU
‎Giờ, bắt đầu từ đâu?
‎ANH QUỐC
‎TÔI, 0 TUỔI
‎Đầu tiên bạn cần biết, mẹ tôi đặt tên tôi
‎là Enola. Mẹ khăng khăng muốn thế.
‎Enola...
‎Enola.
‎Tôi biết cái tên đó lạ
‎nhưng mẹ tôi thích chơi xếp chữ.
‎- Chuẩn bị.
‎- Sẵn sàng.
‎Bắt đầu!
‎Enola đánh vần ngược là...
‎"một mình".
‎MỘT MÌNH
‎Phải!
‎Mẹ cứ nói mãi với tôi...
‎Con sẽ giỏi tự lực cánh sinh, Enola.
‎Vậy mà mẹ con tôi lúc nào cũng bên nhau.
‎- Không.
‎- Phải mà!
‎Cha tôi mất khi tôi còn nhỏ.
‎Tôi không nhớ về ông nhiều.
‎Không lâu sau,
‎cả hai anh tôi rời khỏi nhà.
‎Tôi cũng không nhớ họ.
‎Vậy là chỉ còn hai mẹ con tôi,
‎thật tuyệt vời.
‎Mẹ cũng không phải người mẹ bình thường.
‎Mẹ không dạy tôi xỏ vỏ sò hay thêu thùa.
‎Mẹ con tôi làm các việc khác.
‎Đọc sách,
‎nghiên cứu khoa học,
‎thể thao,
‎luyện tập đủ thứ,
‎cả về thể chất...
‎và tinh thần.
‎Mẹ nói có thể tự do
‎làm mọi thứ ở Ferndell...
‎Xin lỗi ông.
‎...và có thể là bất cứ ai.
‎Mẹ là cả thế giới của tôi.
‎Nhưng mẹ không chia sẻ mọi thứ với tôi.
‎Rồi, các cô, kết luận: lựa chọn của ta.
‎Bankmen met,
‎entangle herb,
‎hay...
‎- Ellie Houseman.
‎- Thật xuất sắc.
‎- Nhất trí chứ?
‎- Ừ.
‎- Tôi nghĩ vậy.
‎Ellie Houseman.
‎Tất nhiên.
‎Mẹ tin sự riêng tư là đức hạnh cao cả,
‎và là thứ thường xuyên bị xâm phạm nhất.
‎Dẫn đến điều thứ hai bạn cần biết.
‎Một tuần trước, vào một sáng tháng Sáu,
‎ngày sinh nhật thứ 16 của tôi,
‎tôi tỉnh giấc...
‎Mẹ?
‎...phát hiện ra mẹ đã mất tích.
‎Mẹ đã rời lâu đài Ferndell, nhà chúng tôi,
‎đâu đó lúc nửa đêm.
‎Mẹ?
‎Và mẹ không quay lại.
‎Mẹ chẳng để lại gì
‎trừ vài món quà mẹ đã nhờ bà Lane
‎đưa tôi ở buổi trà trưa.
‎NGÔN NGỮ CÁC LOÀI HOA
‎Quà gì thế này?
‎Nhìn này, mẹ cháu tự làm đó.
‎DÙNG MÓN QUÀ NÀY THẬT KHÔN NGOAN
‎Mẹ con cháu đã rất vui vẻ,
‎phải không, bà Lane?
‎Chẳng phải mẹ nên tận tay trao cho cháu ư?
‎Và điều thứ ba các bạn cần biết,
‎mà cũng có thể có người đã đoán ra,
‎đạp xe không phải là điểm mạnh của tôi,
‎nhưng cần đi đâu nhanh thì nó cần thiết.
‎Điều thứ tư các bạn cần biết
‎là giờ tôi đang trên đường đón các anh,
‎Mycroft và Sherlock.
‎đánh vần ngược lại, sẽ tương ứng với...
‎Tforcym và Kcolrehs.
‎Có lẽ không nên nghĩ nhiều
‎về ý tưởng "một mình".
‎- Cảm ơn.
‎- Phải.
‎Sherlock Holmes.
‎THÁM TỬ TRẺ PHÁ ÁN
‎Thám tử lừng danh, học giả, nhà hóa học,
‎nghệ sĩ vĩ cầm tài năng,
‎tay thiện xạ,
‎kiếm sĩ, gậy sĩ,
‎võ sĩ,
‎và nhà suy luận xuất sắc.
‎Anh trai thiên tài của tôi.
‎Anh ấy sẽ tìm ra đáp án.
‎Anh Holmes?
‎Và... Anh Holmes?
‎Ừ.
‎Anh đã nhắn em?
‎Anh đã gửi điện tín.
‎Bảo em gặp anh ở đây.
‎Và điều thứ năm bạn cần biết
‎là lâu rồi họ không gặp tôi.
‎Enola.
‎Chúa ơi.
‎Nhìn em kìa.
‎Em thật xơ xác.
‎Mũ và găng của em đâu?
‎Em đã đội mũ. Nhưng nó làm đầu em ngứa.
‎Và em không có găng tay.
‎Con bé không có găng?
‎Rõ là không, Mycroft.
‎Bọn anh không nhắn em, con bé ngốc.
‎Bọn anh nhắn xe ngựa.
‎- Ít ra em cũng đưa xe đến nhỉ?
‎- Xe ngựa?
‎Ừ.
‎Anh muốn loại xe ngựa nào?
‎Em nghĩ ra vài kiểu...
‎Cái xe anh đã mua.
‎Phải rồi.
‎Em nghĩ anh có thể đã nhầm lẫn
‎với nhà khác.
‎- Này cậu, gọi xe ngựa cho chúng tôi.
‎- Nhanh!
‎Cái quái gì...
‎Trời ơi, nhìn ngôi nhà kìa.
‎Thật tuyệt phải không?
‎Mẹ đang làm cái quái gì vậy?
‎Mừng hai cậu về nhà.
‎Đã lâu không gặp.
‎Cái gì đây?
‎Quần vợt?
‎Mẹ nói em chơi khá thành thạo.
‎Kết thúc trận đấu nhé.
‎Mẹ đâu rồi?
‎Việc này rồi sẽ tốt đẹp,
‎bạn nghĩ thế không?
‎Giường chưa được dọn.
‎- Hoa cúc.
‎- Quần áo chưa được cất đi.
‎- Và ‎laurustinus‎, hoa cà rốt dại.
‎- Hoa cỏ vớ vẩn đủ rồi, Sherlock!
‎Không phải bị hại.
‎- Như thế nào? Chắc chứ?
‎- Chì vẽ của mẹ gần hết.
‎Rõ là mẹ đã quyết định không thay,
‎hiếm khi nạn nhân bị bắt cóc
‎lên kế hoạch cho sự biến mất của chính họ.
‎Mẹ không trở lại,
‎và đã che đậy ý định của mình
‎một cách hoàn hảo.
‎Đó là tin tốt, phải không?
‎Còn tùy anh có trông mẹ sẽ trở lại.
‎Chúa ơi! Bình đẳng giới.
‎Có lẽ mẹ điên rồi, hoặc già.
‎Sự điên rồ, trong gia đình ta?
‎Anh nghi ngờ đó.
‎Mà em có thể phỏng đoán
‎mẹ bỏ đi không để lại manh mối
‎thì rõ là mẹ vẫn tỉnh táo.
‎Điên thì không thể biên soạn gửi
‎bảng chi phí cho anh suốt mười năm qua.
‎Rất rõ ràng và có kế hoạch,
‎tân trang phòng tắm...
‎- Vốn không hề tồn tại.
‎- Nhà vệ sinh...
‎Cũng vậy.
‎Liên tục tăng lương cho người hầu, tớ gái,
‎phụ bếp, người làm vườn, phụ làm vườn...
‎Hiểu rồi đó.
‎Giáo viên dạy nhạc, giáo viên
‎dạy khiêu vũ, gia sư cho Enola.
‎Enola, ít ra em cũng có gia sư nhỉ?
‎Mẹ không thích mấy anh ở đây.
‎Đây là phòng riêng của mẹ.
‎Trả lời đi,
‎ít nhất mẹ cũng để em được học hành?
‎Mẹ coi trọng giáo dục.
‎Chính mẹ dạy em.
‎Mẹ bắt em đọc hết sách
‎trong thư viện lâu đài Ferndell.
‎Shakespeare, Locke,
‎và bách khoa toàn thư,
‎Thackeray và các bài luận
‎của Mary Wollstonecraft.
‎Em đã tự đọc hết.
‎Em tự học.
‎Mẹ nói đó là cách tốt nhất để thành...
‎một phụ nữ trẻ.
‎Mẹ muốn em trở thành người thế này?
‎- Mycroft.
‎- Sao chứ?
‎Không biết mẹ muốn em thành người thế nào.
‎Mẹ cũng bỏ em rồi.
‎Mẹ sẽ trở lại, phải không, Sherlock?
‎Có không?
‎Mẹ đang mưu tính gì, Sherlock?
‎Mẹ quá già để tái hôn, theo anh biết,
‎cũng không có đam mê hay tham vọng.
‎Mẹ chỉ đơn giản là đảm bảo Enola
‎có cuộc đời tử tế và sống có nhân phẩm.
‎Sau khi cha mất, đây là nhà của anh,
‎không phải của mẹ.
‎Mẹ muốn ở đây 16 năm để nuôi dạy Enola.
‎Anh đã đồng ý. Thế nên anh đáng bị cướp?
‎Trong vụ này anh không phải kẻ xấu.
‎Có lẽ mẹ đã cần tiền.
‎Anh thì không,
‎hay chính phủ đã giảm lương của anh?
‎Luôn như vậy, phải không? Luôn như vậy.
‎Lâu không gặp, rồi em không thèm quan tâm
‎mà chỉ trích và lên án anh
‎bằng mấy lời nhận xét dí dỏm.
‎- Em chỉ hỏi thăm.
‎- Em phán xét.
‎Em phán xét thứ em không chịu trách nhiệm.
‎Em chưa từng quan tâm đến gia đình này.
‎Em không có ý phán xét.
‎Theo anh thấy ta có hai vấn đề.
‎Thứ nhất,
‎tìm trường nội trú
‎sẵn sàng tiếp nhận Enola
‎để con bé không hoàn toàn là kẻ thất bại
‎trong thế giới này.
‎Anh đang nhờ một người bạn cũ...
‎TRƯỜNG DẠY ỨNG XỬ
‎CHO THIẾU NỮ CỦA CÔ HARRISON
‎...‎giúp lo vụ đó.
‎Điều thứ hai: tìm mẹ.
‎Điều đầu tiên là việc của anh,
‎điều thứ hai anh nghĩ là của em.
‎Bạn yêu dấu!
‎Để tôi.
‎Một chiếc xe ô tô.
‎Thật thú vị, cô Harrison.
‎Anh Holmes à, tôi là một nhà giáo dục.
‎Tôi thích đi trước thời đại.
‎Enola có thể thích ở lại đây.
‎Anh có thể mời một gia sư.
‎Sherlock, con bé cần được uốn nắn.
‎Cô bé đâu?
‎Con bé trong nhà, phải cảnh báo
‎là nó chưa được dạy dỗ tốt.
‎Ta sẽ sớm biết thôi.
‎Cần uốn nắn và giáo dục nó.
‎Đứng thẳng.
‎Tốt hơn rồi.
‎Vắng mẹ,
‎anh chăm lo cho nó, chứ không phải em.
‎Eo: 61 phân.
‎- Ngực: 84 phân.
‎- Nhỏ quá.
‎Chúng hoàn toàn ổn.
‎Hông: 89 phân.
‎Thật đáng thất vọng.
‎Phải dùng độn mông.
‎Một phụ nữ hoang dã và nguy hiểm
‎đã nuôi dạy một đứa trẻ hoang dã.
‎Con bé có vẻ thông minh.
‎Hông đơn giản là hỗ trợ cho chân,
‎phải không? Sao cần phải độn?
‎Cũng miệng lưỡi dữ đó. Tôi sẽ thích.
‎Em không thích bị giam cầm
‎trong những bộ đồ ngớ ngẩn đó.
‎Quần áo này không giam cầm ai cả.
‎Chúng giải thoát.
‎Chúng cho phép em hòa nhập,
‎tham gia vào vô số thú vui của xã hội.
‎Để được chú ý, để thu hút.
‎Với sự giúp đỡ của cô Harrison,
‎ta sẽ giúp nó được xã hội chấp nhận.
‎Cha dưới mồ cũng sẽ ngạc nhiên.
‎Ở trường dạy cư xử của tôi,
‎em sẽ học cách trở thành một quý cô trẻ,
‎và...
‎em sẽ có rất nhiều bạn mới.
‎Em không cần bạn. Em có bạn rồi.
‎Một đứa vô giáo dục,
‎không biết cách ăn mặc,
‎không biết cách cư xử.
‎Em không cần đến ngôi trường
‎nực cười của cô.
‎Không! Đừng làm thế với em. Hãy để em
‎vẫn hạnh phúc. Em hạnh phúc ở đây.
‎Giờ em là một cô gái trẻ, Enola.
‎Em cần được giáo dục.
‎Anh nghĩ em cần biết gì
‎để tồn tại trong thế giới này
‎- thì cứ kiểm tra em.
‎- Nếu mẹ dạy dỗ tốt,
‎em đã không mặc đồ lót đứng trước mặt anh.
‎Thế này thì em không mong kiếm được chồng.
‎Em không muốn lấy chồng.
‎Em cũng cần được dạy dỗ để bỏ tư tưởng đó.
‎Sherlock.
‎- Đừng để anh ấy làm thế với em.
‎- Anh ấy phải lo cho em.
‎Anh hãy lo cho em.
‎Dìu dắt, dạy dỗ em.
‎- Với anh ấy, em phiền toái. Với anh...
‎- Enola...
‎Anh xin lỗi.
‎Ngoài khả năng của anh.
‎Việc anh ấy tàn nhẫn với mẹ
‎cũng ngoài khả năng của anh.
‎Mẹ không nguy hiểm.
‎Mẹ đặc biệt và luôn như vậy.
‎Và nếu vẫn chưa nhận ra,
‎thì thật xấu hổ cho cả hai anh.
‎Đặc biệt đến nỗi để em lại cho anh lo.
‎Chúng ta đã có một cuộc trò chuyện thú vị,
‎phải không?
‎Tôi chắc chắn ta sẽ thân thiết.
‎Cô Harrison,
‎rất biết ơn sự tốt bụng của cô.
‎Anh Holmes,
‎quả là vinh dự.
‎Mai tôi sẽ đích thân đưa con bé đến.
‎Đích thân anh?
‎Tốt.
‎Anh cũng thích ký họa.
‎Giúp anh suy nghĩ,
‎dẫn dắt suy nghĩ của anh.
‎Nó cũng giúp em như thế.
‎Tranh biếm họa.
‎Tốt nhất đừng để Mycroft thấy.
‎- Em định ở trên đó à?
‎- Em muốn chút riêng tư.
‎Anh nhớ lần cuối gặp em,
‎em là một đứa nhóc nhút nhát.
‎Em có trái thông bọc len,
‎đi đâu cũng kéo theo,
‎gọi nó là Dash.
‎Em nghe nói Nữ Hoàng Victoria
‎có chó King Charles Spaniel
‎tên là Dash, em cũng muốn có một con.
‎Và cả nhà không thể thuyết phục em
‎mặc quần dài.
‎Em luôn không mặc quần.
‎Đó là tất cả những gì anh còn nhớ.
‎Cảm ơn.
‎Nếu giờ anh có thể quên hết.
‎Một quả thông tên Dash?
‎Nghe thật nực cười.
‎Cha thường đuổi theo em khắp nơi,
‎và hét,
‎"Đuổi con chó khốn đó ra khỏi nhà cha!"
‎Sao anh không về thăm?
‎Anh bận rộn.
‎Sao anh không viết thư?
‎Em sẽ quan tâm sao?
‎Tìm thấy bài báo nào
‎về các vụ phá án của anh em cũng giữ lại.
‎Phổng mũi thật đó.
‎Anh chỉ về nhà khi mẹ biến mất.
‎Mẹ đã muốn bỏ đi.
‎Mẹ sẽ không quay lại.
‎Không.
‎Nhưng sự thật là, mẹ làm gì cũng có lý do.
‎Mẹ luôn làm theo cách riêng.
‎Và giải quyết những bí ẩn đó
‎luôn rất thỏa mãn.
‎Em không muốn bí ẩn, Sherlock.
‎Em muốn mẹ trở lại đây
‎và cuộc sống của em như xưa.
‎Em đang xúc động.
‎Có thể hiểu,
‎nhưng không cần thiết.
‎Hãy tìm thứ có ở đó,
‎không phải thứ em muốn có ở đó.
‎Em sẽ sớm thấy sự thật.
‎"Mẹ luôn làm theo cách riêng..."
‎Nhìn này, mẹ cháu tự làm đó.
‎"Một mình".
‎Đó là tên mình.
‎M... S...
‎A...
‎C.
‎Thử ngược lại.
‎Kiên nhẫn nào.
‎"Hoa cúc...
‎nhìn tôi...
‎Enola".
‎ENOLA NHÌN HOA CÚC CỦA TÔI
‎Con nghe rồi mẹ.
‎Hoa cúc...
‎"Trao tặng hoa cúc
‎thể hiện sự gắn bó gia đình
‎ngụ ý tình cảm".
‎"Hoa cúc của tôi".
‎Không phải hoa mẹ đã mua.
‎Mà là hoa mẹ đã vẽ.
‎Tiền. Mẹ phải để lại lời nhắn chứ.
‎"Tương lai của ta phụ thuộc vào ta".
‎Tương lai nào?
‎Enola, con chỉ có hai con đường.
‎Đường của con,
‎hay đường người khác chọn cho con.
‎"Tương lai của ta phụ thuộc vào ta".
‎Mẹ có thể biến mất khỏi Ferndell,
‎tôi cũng vậy,
‎trong bộ đồ mà Sherlock đã mặc lúc nhỏ.
‎Sự xao nhãng không cần thiết.
‎Tôi chỉ mới bắt đầu điều khiển được nó.
‎Giai đoạn một của kế hoạch hoàn tất.
‎Con sẽ đi tìm mẹ.
‎Cuộc chơi bắt đầu.
‎TÌM MẸ
‎GIAI ĐOẠN 1
‎GIAI ĐOẠN 2
‎Dĩ nhiên không thể đến ga địa phương,
‎nên tôi chọn một đường tàu hoàn toàn khác.
‎Các anh đang tìm tôi,
‎không biết họ sẽ tìm kiếm ở đâu.
‎Không thấy cậu ấy ở đâu, thưa ngài.
‎Tôi chỉ muốn đảm bảo con trai tôi không...
‎Cậu ấy không có trên tàu.
‎Chắc chắn nó trên tàu!
‎Anh đã không tìm đàng hoàng.
‎Thưa ngài, tôi đã bảo nhân viên lục soát
‎từ đầu đến cuối.
‎- Con ơi, có lẽ ta...
‎- Im lặng đi mẹ.
‎Xe ngựa thả nó ở đây sáng nay.
‎Hẳn là nó ở đâu đây.
‎Ta còn không chắc
‎thằng bé đang ở trên tàu.
‎Rất xin lỗi. Thật ầm ĩ.
‎Tàu phải khởi hành.
‎Ta trễ lắm rồi.
‎- Ông không hiểu. Đây là con trai tôi.
‎- Giờ tàu phải đi.
‎Đừng để tàu đi mà không có người lên đó!
‎- Khởi hành!
‎- Năn nỉ đó!
‎Enola! Đến lúc đi rồi!
‎Enola, xe ngựa đang đợi.
‎Enola?
‎Sherlock!
‎Xin chào.
‎- Làm ơn ra khỏi toa này đi.
‎- Không thể.
‎Tôi đang trốn.
‎Hơi phiền. Mua chuộc người khuân vác
‎để nhét tôi vào và đưa tôi lên tàu.
‎Rất táo bạo.
‎Ra khỏi toa tàu này ngay!
‎Cậu là...
‎một nam nhân có vẻ ngoài kỳ lạ.
‎Cậu nghĩ cậu bình thường?
‎- Cậu không phải con trai.
‎- Tôi có thể là con trai.
‎- Cậu là ai?
‎- Cậu là cái gì?
‎Tôi là Tử tước Tewkesbury,
‎Hầu tước xứ Basilwether.
‎Cậu là tên ngốc.
‎Cho cậu biết, tôi vừa thực hiện
‎cuộc tẩu thoát táo bạo...
‎Cậu chưa thoát. Một kẻ đội mũ quả dưa nâu
‎đang tìm cậu trên tàu này,
‎khi tìm thấy cậu
‎hắn sẽ nghĩ tôi giúp cậu trốn,
‎tôi sẽ bị nguy hại.
‎Vì thế, tôi yêu cầu cậu biến khỏi toa này.
‎Cậu làm tôi nhớ chú tôi.
‎Tôi bỏ ông ấy lại ở ga.
‎Chắc chắn nó trên tàu!
‎Anh đã không tìm đàng hoàng.
‎Ông ấy cũng hống hách.
‎Rời bỏ tất cả bọn họ, mẹ tôi, bà tôi.
‎Nhưng tôi ổn. Tôi tự do.
‎Tốt.
‎Vậy biến khỏi toa xe đi.
‎Kẻ đội mũ quả dưa nâu?
‎Sẽ ổn thôi.
‎37 GIÂY SAU
‎- Hắn đang tới!
‎- Dĩ nhiên.
‎- Toa nào hắn cũng kiểm.
‎- Tuyệt vời.
‎Cậu phải giúp tôi.
‎- Hắn không thấy tôi.
‎- Thấy chứ.
‎Thế nên, chúc ngày tốt lành,
‎Tử tước Tewkesbury,
‎Hầu tước xứ Basilwether.
‎Cậu thật sự làm tôi nhớ ông chú.
‎Ánh nhìn y chang.
‎Cậu đây rồi.
‎Vẽ tranh của con đi, Enola.
‎Đừng bị phân tâm bởi người khác.
‎Đặc biệt là nam nhân!
‎Cứu!
‎Ai đó cứu tôi với!
‎Đó là ai? Hắn đã cố giết tôi!
‎Tôi chưa sẵn sàng chết trên tàu.
‎Tôi chưa muốn chết.
‎Trước khi gặp cậu tôi đâu muốn chết.
‎- Ta đi đâu đây?
‎- Tôi chưa biết. Để tôi nghĩ.
‎Rất xin lỗi.
‎- Đây là cách tốt nhất để đi ư?
‎- Có cách nào tốt hơn không?
‎Có tin tôi không?
‎Không!
‎Nếu tính toán chính xác,
‎- có thể bỏ lại hắn.
‎- Tính cái gì chính xác?
‎Nghe này, Tewkesbury.
‎- Ta có hai lựa chọn.
‎- Cách nào không phải chết?
‎Cách này!
‎Cậu gây ồn ào quá đúng không?
‎Hóa ra là bị ném khỏi tàu
‎đau hơn ta tưởng nhiều.
‎Tôi đã mất một nút áo.
‎Giờ ta đã mất cả hai.
‎Tôi cho là họ không biết
‎con bé đi đâu nhỉ, bà Lane?
‎Không, họ tìm thấy xe đạp.
‎Làm thế để ta tìm sai hướng.
‎Không vui như cậu nghĩ đâu,
‎cậu chủ Sherlock.
‎Con bé thông minh như cậu. Làm gì
‎cũng giỏi hơn tôi, y như cậu vậy nhưng...
‎- Sao?
‎- Con bé không biết gì về thế giới.
‎Tôi phải thừa nhận là
‎tôi hết sức lo cho con bé.
‎Mycroft sẽ tìm con bé.
‎Mycroft không may mắn như cậu.
‎Hay như con bé.
‎Nỗi cay đắng của cậu ấy là một phần
‎không nhỏ gây ra vụ lộn xộn này.
‎Enola rất đặc biệt.
‎Con bé rất nhân hậu.
‎Nó còn để tiền trên bàn cạnh giường tôi.
‎Tiền?
‎Cậu đã bỏ rơi con bé một lần rồi.
‎Xin cậu đừng bỏ rơi con bé lần nữa.
‎Cậu biết là đã phá hoàn toàn
‎giai đoạn ba trong kế hoạch của tôi?
‎Giai đoạn gì?
‎Cậu là ai?
‎Này, thoát chết cùng nhau,
‎tôi tin tôi xứng đáng được biết tên.
‎Enola Holmes.
‎Holmes... Như Sherlock?
‎Tôi đang ẩn danh
‎nên đừng mơ tôi nói những thông tin đó.
‎- Làm việc ẩn danh cho anh ấy?
‎- Trốn khỏi anh ấy.
‎- Nên cậu giả trai.
‎- Nên cậu không nói gì cả.
‎Rồi sao?
‎Gì cơ?
‎Cảm ơn?
‎Lẽ ra cậu phải cảm ơn.
‎Vì cái gì?
‎Ta nên nghĩ về chuyện chỗ ngủ.
‎Ta nên nghĩ về chuyện ăn gì.
‎Ta không có gì để ăn.
‎Tất nhiên là có.
‎Arctium lappa‎,
‎trái mà cậu gọi là ngưu bàng.
‎Rất ngon.
‎Rồi có ‎trifolium.
‎Cỏ ba lá.
‎Và đó là...
‎Phải, tôi biết mà!
‎Nấm!
‎Agaricus lanipes.
‎Nấm Công Chúa.
‎Ngon lắm.
‎Nếu cậu có thể nhóm lửa,
‎tôi có thể nấu một bữa tiệc.
‎Được thôi.
‎Biết đó, tôi không hoàn toàn vô dụng.
‎Tôi nghĩ, cậu cần cải trang một chút.
‎- Cậu thấy tóc cậu thế nào?
‎- Chưa bao giờ quan tâm đến.
‎Cắt bằng dao. Tất nhiên cậu sẽ làm thế.
‎Ai đã dạy cậu mài dao như thế?
‎Mẹ tôi.
‎Mẹ cậu rất khác với mẹ tôi.
‎- Ai đã dạy cậu về hoa và thảo mộc?
‎- Cha tôi.
‎- Tôi không biết mấy về cha tôi.
‎- Cha tôi cũng đã chết.
‎- Tôi rất tiếc.
‎- Rất tiếc.
‎Sao cậu phải trốn? Phải bỏ nhà.
‎Tôi không muốn đến Trường Dạy Ứng Xử
‎Cho Thiếu Nữ Của Cô Harrison.
‎Còn cậu?
‎Ừ thì...
‎khi đang hái nấm dại,
‎một cành cây phía trên đầu tôi bị gãy.
‎Lẽ ra nó đã đè nát tôi, nhưng tôi né được,
‎và tôi nhận ra...
‎Sao?
‎- Cậu sẽ cười tôi.
‎- Không đâu.
‎Đời tôi như lóe lên trước mắt.
‎Tôi vốn sẽ có vị trí ở Thượng Nghị Viện.
‎Tôi có các ý tưởng
‎nên làm thế nào với ruộng đất.
‎Nhưng gia đình định cho tôi vào quân đội
‎rồi ra nước ngoài, như chú tôi.
‎Và tôi nhận ra tôi sợ,
‎sợ là tôi sẽ ghét từng giây phút còn lại
‎của đời mình.
‎Sao tôi lại cười cậu?
‎- Không thảm hại ư?
‎- Không.
‎Sao họ lại gửi cậu vào trường ứng xử?
‎Sáng mai, ta phải đi thật nhanh.
‎- Gã mũ quả dưa sẽ lần theo cậu...
‎- Cậu đi đâu? Tôi định đi...
‎London.
‎Ái chà...
‎ta đi cùng nhau nhé?
‎Nếu cậu muốn.
‎Không.
‎Đến London rồi đường ai nấy đi. Hiểu chưa?
‎Hiểu rồi.
‎Hết sức hiểu. Hoàn toàn hiểu.
‎Phải tàn bạo với mái tóc đến vậy à?
‎Ừ.
‎Ừ thì, cậu sẽ nói thế.
‎- Vậy ta chia tay ở đây?
‎- Ừ.
‎Cảm ơn đã giúp tôi, Enola Holmes.
‎Đáng lẽ cậu phải quên cái tên đó.
‎Vậy cậu phải tìm tên khác.
‎Cậu ấy sẽ ổn.
‎London‎,
‎trái tim rộn ràng của nước Anh.
‎Mẹ sẽ ở đâu đó chốn này,
‎và dù mẹ đã chuẩn bị cho tôi nhiều thứ...
‎Con vẫn còn nhiều thời gian.
‎Ta sẽ lo về thế giới tồi tệ đó sau.
‎...thì vẫn còn thiếu thế giới bên ngoài.
‎Vậy mà tôi lại ở đây,
‎trung tâm của nền văn minh.
‎Nơi của xã hội lịch thiệp...
‎Tránh đường nào nhóc!
‎...của âm nhạc,
‎của văn học...
‎Các quý tộc tranh luận dự luật cải cách!
‎Một hầu tước mất tích!
‎...và các thứ tốt nhất mua bằng tiền.
‎Một si-ling một miếng!
‎TỬ TƯỚC TEWKESBURY MẤT TÍCH
‎THƯỞNG £50
‎Phải thừa nhận,
‎London không như tôi tưởng tượng.
‎Người ở đây dễ bị kích động hơn
‎so với các nơi khác.
‎Không có cải cách này,
‎đất nước này không phải của ta,
‎mà là của họ.
‎Phải kiến nghị với giới Quý tộc.
‎Ta làm thế không chỉ cho ta,
‎mà còn cho con cái ta!
‎Bầu cho sự thay đổi.
‎Nên nếu tôi hòa nhập và trốn các anh tôi,
‎tôi phải thành người...
‎mà họ không ngờ.
‎Đây là cơ hội của ta! Yêu cầu bầu cử!
‎Quyền bầu cử cho mọi người.
‎DỰ LUẬT CẢI CÁCH
‎QUÝ TỘC ĐỐI MẶT VỚI CUỘC BẦU CỬ QUAN TRỌNG
‎Không có trên tàu hỏa,
‎không có trên tàu thủy,
‎không thấy đâu cả.
‎Con bé cứ thế biến mất.
‎Tất nhiên, chẳng ích gì
‎khi nước Anh đột nhiên tràn ngập
‎tin tức về tên hầu tước nực cười này.
‎Thưa ngài?
‎- Sherry, làm ơn.
‎- Vâng thưa ngài.
‎- Họ vẫn chưa nhờ em, đúng không?
‎- Sao?
‎Vụ hầu tước.
‎Em biết cha cậu ấy, loại người đáng ghét.
‎Đảng Tự Do, nhưng đáng giá đó.
‎Có mời, và em đã từ chối.
‎Em thích tiêu tốn sức lực vào thứ khác.
‎- Như việc tìm mẹ?
‎- Tìm em gái ta.
‎Không.
‎Việc của em, anh đã nói rõ, là tìm mẹ.
‎Em cũng đang tìm mẹ,
‎và chắc chắn là cũng tìm...
‎Enola.
‎- Trước đây em không quan tâm nó.
‎- Con bé mới 16.
‎- Em không nêu tên ta, khi tìm con bé.
‎- Tất nhiên không.
‎Em không muốn ai biết về việc của ta
‎nhiều hơn anh biết.
‎Đừng lo, em trai.
‎Giờ con bé có thể trốn ta
‎nhưng anh đã nhờ các cảnh sát
‎giỏi nhất London tìm con bé.
‎Và họ sẽ...
‎HAI CẬU BÉ NHẢY KHỎI TÀU
‎...tìm ra con bé ngốc đó,
‎đưa nó về với ta.
‎Cải cách.
‎Chúa cứu ta. Nếu có một thứ
‎mà đất nước này không cần,
‎thì đó là bọn cử tri vô học.
‎Nước Anh rồi sẽ lụn bại.
‎Một cậu trai như cậu muốn làm gì
‎với mấy thứ này?
‎Tôi cần áo nịt ngực.
‎Cậu không cần thứ đó.
‎Đây là một cửa hàng đáng kính.
‎- Vậy tôi sẽ tôn trọng.
‎- Trông không có vẻ thế.
‎Cậu không có vẻ sẽ làm thế.
‎Và tôi...
‎Có chỗ cho tôi thay đồ không?
‎Ở phía sau.
‎Áo nịt ngực: biểu tượng của sự đàn áp
‎với những người buộc phải mặc nó.
‎Nhưng với tôi, tôi chọn mặc nó,
‎ngực được nâng lên và bộ điều chỉnh hông
‎sẽ che giấu gia tài mẹ đã cho tôi.
‎Cùng lúc đó,
‎chúng sẽ khiến tôi
‎có vẻ ngoài mà không ai ngờ đến:
‎một quý cô!
‎"Em phải đến trường, Enola!"
‎"Em không muốn
‎học trường dạy cư xử, Mycroft".
‎"Bọn anh biết phải làm gì với em đây?
‎Em là con gái!"
‎Ồ, thôi nào, nghiêm túc chứ?
‎Giờ tôi có thể tìm nhà trọ ở đâu?
‎Nếu chỗ tốt, tôi sẽ trả hậu.
‎Chỗ này có tốt không?
‎Chỗ tốt nhất đó.
‎May là cô gặp được tôi.
‎Đến rồi.
‎Thật đáng yêu.
‎Cuối cùng cũng có chút yên tĩnh để nghĩ,
‎đến lúc thực hiện giai đoạn năm.
‎GIAI ĐOẠN NĂM
‎Có thể là giai đoạn bốn.
‎GIAI ĐOẠN BỐN
‎Hoặc là giai đoạn sáu.
‎Tôi không nhớ số mấy.
‎Đến lúc tìm mẹ rồi.
‎Để tìm mẹ, điều đầu tiên cần làm
‎là để lại một mật mã
‎trên mọi tờ báo mà mẹ có thể đọc.
‎"Cảm ơn, hoa cúc của tôi.
‎Bạn đang nở hoa? Hãy gửi đóa diên vĩ".
‎Diên vĩ nghĩa là "tin nhắn".
‎DIÊN VĨ
‎CÓ TIN NHẮN
‎Giờ thì ngụy trang cách nào?
‎Mẹ có thể giải mã mọi thứ,
‎nên tôi phải khiến nó thật rắc rối.
‎Tôi đăng nó trong mục quảng cáo cá nhân
‎của tờ ‎The Pall Mall Gazette,
‎mẹ tôi luôn đọc nó.
‎Với ‎Tạp chí của phụ nữ tân thời...
‎CỦA HỒI MÔN
‎BIẾT GIÁ CỦA MÌNH
‎...và ‎The Journal of Dress Reform.
‎MẮT CÁ: ĐẾN LÚC LỘ?
‎Hai ấn phẩm tôi nghĩ mẹ sẽ thấy hứng thú.
‎Chàng trai này
‎có vẻ được nhiều người chú ý.
‎Cậu ấy là một hầu tước triển vọng.
‎Rồi phải tìm hiểu quá khứ của mẹ.
‎Là ai.
‎Từng là ai.
‎Mẹ tôi chỉ giữ liên lạc với một địa chỉ.
‎Tôi đã sai khi nhìn vào địa chỉ,
‎và hết sức sai khi ghi nhớ nó.
‎Nhưng lớn lên nơi làng quê
‎thì không có mấy náo nhiệt
‎nên người ta có thể bám vào
‎bất cứ câu chuyện nào.
‎TIỆM TRÀ
‎Làm ơn cho thêm bánh macaroon, Jason.
‎Xin chào.
‎Trên đó có gì?
‎Những người phụ nữ ồn ào!
‎Không, mạnh hơn. Đừng sợ cô ấy.
‎Lần này bước lên trước. Tốt.
‎Xin chào.
‎Em muốn được tuyển?
‎Không.
‎Em đang tìm Eudoria Vernet Holmes.
‎Enola?
‎Enola Holmes.
‎Là em đúng không?
‎Sao ăn mặc như miếng bông phấn vậy?
‎Ôi trời!
‎Em giống y bà ấy.
‎Chị nhận ra em?
‎Tất nhiên rồi.
‎Chị là giáo viên đầu đời của em.
‎Không nhớ à?
‎Có thể thấy em khá tiến bộ.
‎Em đi một mình à?
‎Ở London?
‎Phải.
‎Có tên nhóc vô dụng đi cùng,
‎nhưng em bỏ cậu ấy rồi.
‎Em có tiền, nhà nghỉ. Em chỉ cần tìm mẹ.
‎Sao em nghĩ mẹ muốn em tìm ra?
‎Eudoria đã che giấu cả cuộc đời.
‎Nếu bà ấy muốn ở ẩn, bà ấy sẽ làm thế.
‎- Hơn nữa, bà ấy có việc phải làm.
‎- Việc gì?
‎Chị không thể nói.
‎Rồi, các cô, lựa chọn của ta:
‎Bankmen met, entangle herb,
‎hay Ellie Houseman.
‎Chị cũng đã có mặt ở buổi họp.
‎Nhất trí chứ? Ellie Houseman.
‎Ellie Houseman là ai?
‎- Ước có thể giúp em nhiều hơn.
‎- Chị có thể nhưng lại không làm.
‎Chị phải quay lại với các học viên.
‎- Tự về nhé.
‎- Này!
‎Thế xoắn nút chai.
‎NHU THUẬT
‎MÔN VÕ THUẬT
‎THẾ XOẮN NÚT CHAI
‎Em không thực hiện được thế đó nhỉ?
‎Nếu muốn ở lại London,
‎phải cứng rắn,
‎sống đời mình,
‎nhưng đừng làm thế vì em đang tìm ai đó.
‎Hãy làm thế vì em tìm kiếm chính mình.
‎...lựa chọn của ta:
‎Bankmen met,
‎entangle herb, hay Ellie Houseman.
‎Bankmen met.
‎Mẹ tôi rất thích chơi xếp chữ.
‎Bà ấy bắt tôi đọc hết sách
‎trong thư viện của Ferndell.
‎KỸ THUẬT HIỆN ĐẠI
‎Bankmen met.
‎Bankmen... met.
‎Bankmen met...
‎Embankment!
‎Cần quyết định. Entangle herb‎.
‎SƠ ĐỒ LONDON
‎- Entangle herb.
‎Bethnal Green.
‎Nhất trí chứ?
‎- Ellie Houseman.
‎- Đồng ý?
‎Ellie Houseman.
‎- Ellie Houseman.
‎House.
‎Hẻm Limehouse.
‎Ellie Houseman.
‎Nhất trí chứ?
‎Hẻm Limehouse.
‎HẺM LIMEHOUSE
‎Giờ chúng ta về nhà sao?
‎Phải.
‎Mẹ ơi con đói.
‎Mẹ biết, con yêu.
‎Cố gắng phấn khởi, không thất vọng,
‎trước những điều mới mẻ.
‎HỌP VỀ QUYỀN BẦU CỬ CỦA PHỤ NỮ
‎ĐỂ ĐƯỢC LẮNG NGHE
‎THUỐC SÚNG
‎BIỂU TÌNH, NÁO LOẠN VÀ BẤT TUÂN DÂN SỰ
‎BA YẾU TỐ NÀY SẼ GÂY SỤP ĐỔ TOÀN DIỆN
‎BOM ORSINI
‎Mycroft đã đúng.
‎Mẹ thật nguy hiểm.
‎HỘI VỀ QUYỀN BẦU CỬ CỦA PHỤ NỮ
‎Và Sherlock cũng đã đúng.
‎Mẹ đã lên kế hoạch.
‎Mẹ đang mưu tính gì vậy mẹ?
‎Con có muốn tìm mẹ không?
‎Làm lại nào.
‎Tao sẽ hỏi mày một lần thôi.
‎Hầu tước đâu?
‎Đó là ai?
‎Chúng tôi đường ai nấy đi.
‎Tôi không gặp cậu ấy,
‎không liên quan đến cậu ấy.
‎Thật đáng tiếc.
‎Giờ mày đã thấy mặt tao.
‎Không, tôi không nhớ mặt ông!
‎Tôi không chắc đã từng tả
‎một ngày học bình thường với mẹ.
‎Sẽ bắt đầu với lịch sử. Mẹ luôn nói...
‎Luôn bắt đầu một ngày
‎với quan điểm lịch sử.
‎Rồi ăn trưa,
‎rồi tôi học vật lý.
‎Sau bữa trưa,
‎tôi tập trung vào thể chất...
‎Bắt được rồi!
‎...‎tiếp theo là chiến đấu.
‎Giơ tay lên!
‎Đứng dậy. Nhanh nào.
‎Tôi biết cái này sẽ có tác dụng tốt hơn.
‎Không còn bất ngờ nữa.
‎Không.
‎Ngày nhỏ, tôi đã bị rách đầu gối
‎khi cứu một chú cừu cheo leo ở vách đá.
‎Thật ra là tôi suýt chết.
‎Mẹ đã rất giận.
‎Rất tức giận.
‎Lo cho kẻ yếu thế là tốt,
‎nhưng không có nghĩa
‎là mạo hiểm mạng mình.
‎Đôi khi con phải để mọi thứ...
‎thuận theo tự nhiên.
‎Con nghe chưa?
‎Sự thật là,
‎tôi đâu bảo Tử tước Tewkesbury,
‎Hầu tước xứ Basilwether bước vào đời tôi.
‎Tôi đâu muốn Tử tước Tewkesbury,
‎Vậy sao tôi thấy có trách nhiệm
‎với Tử tước Tewkesbury,
‎Hầu tước xứ Basilwether?
‎Bởi vì...
‎có kẻ muốn hại cậu ấy...
‎và cậu ấy không đủ sức ngăn họ...
‎còn tôi có sức mạnh đó.
‎Mẹ sẽ bảo tôi kệ cậu ấy.
‎Cậu ấy ngốc nghếch, tự đắc,
‎và hết sức ngớ ngẩn.
‎Nhưng cậu ấy đang gặp nguy.
‎Mẹ, mẹ sẽ phải đợi.
‎TÌM TEWKESBURY
‎CỨU TEWKESBURY
‎LÂU ĐÀI BASILWETHER
‎DINH THỰ VÀ CƠ NGƠI CỔ XƯA:
‎QUÝ TỘC TEWKESBURY
‎(HẦU TƯỚC)
‎NGÀI WHIMBREL TEWKESBURY
‎(CHÚ)
‎PHU NHÂN TEWKESBURY
‎(MẸ)
‎BÀ DOWAGER
‎(BÀ NỘI)
‎VÀ NHỮNG NGƯỜI HẦU CẬN CỦA HỌ
‎Cải trang khi du hành,
‎thì an toàn nhất là giả làm góa phụ.
‎Mọi người luôn lo lắng,
‎tránh không nhắc đến cái chết.
‎Góa phụ dọa họ,
‎không có ngụy trang nào tốt hơn sự sợ hãi.
‎Cô May Beatrice Posy.
‎Là tôi.
‎Gặp Phu nhân Tewkesbury,
‎Nữ hầu tước xứ Basilwether.
‎Cô làm gì ở đây?
‎Tôi là thám tử tư,
‎tôi đến để chào mời dịch vụ của mình.
‎Chị dâu tôi có mọi sự giúp đỡ cần thiết.
‎Tiễn khách.
‎- Tôi tin tôi có thể giúp.
‎- Cô là ký giả
‎- của một trong mấy tờ báo bẩn thỉu đó.
‎- Tôi là nữ thám tử.
‎Làm ơn đi đi,
‎trước khi chúng tôi đuổi cô.
‎Tôi làm cho Sherlock Holmes.
‎Tôi...
‎là trợ lý của anh ấy.
‎Anh ấy cử tôi đến trước để chuẩn bị.
‎Sherlock Holmes hứng thú vụ này?
‎- Phải
‎- Và anh ấy...
‎cử một góa phụ hỗ trợ anh ấy.
‎Đặt vấn đề rất hay.
‎Nghĩ hơi quá về trang phục của tôi.
‎Là góa phụ không ảnh hưởng
‎khả năng làm việc của tôi.
‎Sherlock tin tôi...
‎Vớ vẩn!
‎Xin lỗi, tôi nghe đủ rồi.
‎Cô không quen Sherlock Holmes.
‎Lestrade. Rất vui khi ông có thể
‎làm quen với cô gái trẻ này.
‎Tôi là Lestrade,
‎ở sở cảnh sát Scotland Yard,
‎và là bạn thân của Sherlock Holmes.
‎Ông tự nhận thế.
‎- Anh ấy chưa bao giờ nhắc đến.
‎- Cô không phải trợ lý của anh ấy.
‎Anh ấy không có trợ lý.
‎Sherlock Holmes luôn làm việc một mình.
‎Anh ấy đã đổi phong cách
‎từ khi ông nhận là quen anh ấy.
‎- Không thể nào.
‎- Hỏi tôi ba câu về anh ấy
‎và tôi hỏi ông ba câu,
‎sẽ biết ai hiểu anh ấy hơn. Ta làm chứ?
‎Đủ rồi! Cái rạp xiếc này
‎không hợp với Basilwether.
‎Chị ấy nói đúng. Cả hai đi đi.
‎Nhưng bà biết tôi mà.
‎Tôi là Lestrade, từ Scotland Yard,
‎đang điều tra vụ con trai bà mất tích.
‎- Ông ấy làm việc có hiệu quả.
‎- Mẹ!
‎Tôi không quan tâm nếu ông có đến từ
‎Tòa Nhà Quốc Hội. Rời khỏi nhà tôi ngay.
‎Tôi cũng vậy.
‎Cảm ơn đã tiếp tôi.
‎Hiệu thuốc lá ưa thích?
‎Black shag.
‎- Món tráng miệng ưa thích?
‎- Bánh mận.
‎Nhạc sĩ yêu thích?
‎Paganini.
‎Bữa ăn ưa thích trong ngày?
‎Bữa sáng.
‎Câu nào cũng hỏi về thức ăn à?
‎Vụ án yêu thích của anh ấy?
‎Vụ trước đó.
‎Trò chơi yêu thích?
‎Sao cô biết Sherlock Holmes?
‎Cờ vua.
‎Nhưng chỉ với đối thủ xứng tầm.
‎Này anh!
‎Tôi sẽ trả anh năm bảng...
‎để đổi quần áo với tôi.
‎Anh không cần mặc váy của tôi
‎nếu không muốn.
‎Cậu chủ trẻ,
‎cậu ấy thích ở ngoài trời, đúng không?
‎Khó mà bắt cậu ấy ở trong nhà.
‎Cậu ấy sẽ đi đâu?
‎Vào rừng.
‎Chọn sách và ngồi đi,
‎tôi sẽ qua chỗ anh ngay khi tôi rảnh.
‎Thú vị đó.
‎Có lẽ cô có thể uống trà cùng tôi.
‎Tôi khuyên cô không nên... bỏ đi.
‎Vậy mà cô vẫn bỏ đi.
‎Anh nghĩ anh biết gì, Sherlock Holmes,
‎xin được báo rằng
‎nếu anh làm phiền khách của tôi...
‎Cô sẽ cho tôi một trận?
‎Tôi biết rõ tài năng của cô, cô Grayston.
‎Câu hỏi là,
‎cô sẽ mất gì nếu tôi khuyên vài bạn
‎làm trong chính phủ ngó qua nơi này.
‎Tôi biết anh tôi sẽ rất vui
‎ngó qua các kệ sách nổi loạn, nguy hiểm
‎và hoàn toàn bị cấm của cô.
‎Thấy chưa?
‎Ta có thể làm tổn thương nhau.
‎Giờ hãy đặt ấm trà xuống.
‎Trong tay cô, nó là một vũ khí uy lực.
‎Cảm ơn.
‎Cô có biết mẹ tôi đang ở đâu không?
‎Sao tìm được tôi?
‎Mớ thư mẹ tôi giấu trong ống khói.
‎Tôi tìm ra nhờ tro trên đế giày bà ấy
‎và bụi than.
‎Bà ấy luôn nói anh để ý đến mọi thứ.
‎Mẹ tôi cần về nhà.
‎Con gái bà ấy cần bà ấy.
‎Enola có vẻ đang tự sống sót
‎một cách hoàn hảo.
‎Cô đã gặp con bé.
‎- Con bé an toàn không?
‎- Con bé có bạn,
‎một tên nhóc vô dụng.
‎Nhưng rõ là con bé không thấy cần cậu ta.
‎Enola đang đi con đường riêng,
‎và dù tốt hay xấu, Eudoria cũng thế.
‎- Hai người bày trò quái quỷ...
‎- Trò quái quỷ?
‎Chọn từ ngữ quá kém cỏi.
‎Đừng giở giọng như anh trai anh.
‎Anh không thể nào hiểu được điều này.
‎Anh biết mà nhỉ?
‎Giải thích cho tôi đi.
‎Vì anh không hiểu không có quyền lực
‎là thế nào.
‎Anh không quan tâm đến chính trị.
‎- Vì sao?
‎- Vì nó tẻ nhạt.
‎Vì anh không quan tâm
‎đến việc thay đổi một thế giới
‎vốn đã rất hợp với anh.
‎- Bài phát biểu khá hay.
‎- Khá đáng sợ.
‎Anh đủ thông minh để biết
‎từng câu từng chữ đều đúng.
‎Thật là gia đình kỳ lạ.
‎Một đứa trẻ lạc lối,
‎một kẻ ghét nhân loại đầy tự hào,
‎một nhà cách mạng và chính anh.
‎Không vợ, không bạn bè,
‎làm một nghề kỳ lạ
‎bị ám ảnh với dấu chân và bụi than.
‎Anh nhìn thế giới rất gần,
‎nhưng anh có thấy
‎nó thay đổi thế nào không?
‎Dự luật cải cách chỉ là khởi đầu.
‎Nếu được thông qua.
‎Anh Holmes,
‎giờ tôi phải quay lại làm việc.
‎Phục vụ khách.
‎Nướng bánh.
‎Tôi rất vui vì ít ra anh quan tâm.
‎Eudoria nghĩ anh sẽ phớt lờ em gái mình,
‎như anh vẫn luôn trốn tránh sự thật.
‎Nhưng tôi ngờ là con bé cần anh.
‎Mọi người cứ nói thế với mình.
‎Làm ơn cạo râu đơn giản thôi, Martin.
‎Tên cô ấy?
‎May Beatrice Posy.
‎Trông thế nào?
‎Nhỏ người, u ám, trẻ.
‎Trẻ thế nào?
‎Vừa qua 20.
‎Đầu óc?
‎Sắc sảo.
‎Và những điều cô ấy biết về Sherlock...
‎Cô ấy biết nhiều lắm à?
‎Ngang ngửa tôi.
‎Lại một tên bợ đỡ.
‎Thú vị làm sao.
‎- Anh cho tôi biết đó là ai chứ?
‎- Anh có biết cô ấy có thể đi đâu không?
‎Ồ, anh muốn truy tìm cô ấy.
‎Tôi đã cố gắng làm thế một thời gian rồi.
‎Tất nhiên!
‎Vì đó là em của anh.
‎Câm mồm đi!
‎Ừ...
‎và tôi tin tôi đã nói rõ
‎là anh phải tìm con bé.
‎Anh nói rõ là tôi phải tìm một con bé
‎lộn xộn và xốc nổi.
‎Đây là một phụ nữ cực kỳ đĩnh đạc.
‎Ẩn bên trong là sự hoang dã,
‎tôi đảm bảo với anh thế.
‎Tìm con bé,
‎rồi sẽ được đền đáp xứng đáng.
‎Khi đang hái nấm dại,
‎một cành cây phía trên đầu tôi bị gãy.
‎Lẽ ra nó đã đè nát tôi.
‎Tewkesbury?
‎Ra đây là nơi cậu lên kế hoạch.
‎ĐỜI NGƯỜI LAO ĐỘNG Ở BẾN TÀU LONDON
‎Hoặc có thể cậu muốn họ nghĩ thế.
‎Cậu đánh lạc hướng họ.
‎BẾN TÀU LONDON
‎Đây hẳn là lý do Mũ Quả Dưa ở đó,
‎hắn theo dấu cậu.
‎Kế hoạch thật sự của cậu là gì?
‎Cậu khiến tôi bật cười đó,
‎Tử tước Tewkesbury,
‎Hầu tước hào hoa
‎của xứ sở tươi đẹp Basilwether.
‎Và cậu thông minh hơn tôi đánh giá đó.
‎Cái nhà đó không vững chắc.
‎Một số nhánh cây rất nguy hiểm.
‎Xin chào.
‎Ta tin là chúng ta đã gặp nhau,
‎dù lúc đó cô mặc đồ khác.
‎- Bà đã phát hiện ra chỗ này, phải không?
‎- Tìm ra vài ngày trước.
‎Cô xuống đây được không?
‎Cô có thấy gì để báo cáo
‎với "chủ nhân" của mình không?
‎Không.
‎Sherlock.
‎Có lẽ anh ấy sẽ muốn ghé qua.
‎Cô nói tên cô là gì?
‎May.
‎May Beatrice Posy.
‎Cô bao nhiêu tuổi, cô Posy?
‎Hai mươi hai.
‎Ta phải đuổi người làm vườn
‎vì cho cô mượn đồng phục.
‎Không, tôi ép anh ấy.
‎Trói anh ấy.
‎Tôi biết nhu thuật.
‎Đó là một môn võ.
‎Cô rất cuốn hút, cô Posy.
‎Hay ta nên gọi là quý cô?
‎Nhân tiện, chia buồn cùng cô.
‎Đẹp quá phải không?
‎Ta luôn thấy vinh dự
‎khi gia đình ta
‎được giao bảo vệ phần này của nước Anh.
‎Bảo vệ?
‎Đó là bản chất
‎của việc trở thành một chủ đất truyền đời.
‎Thế giới ngày càng trở nên bất ổn,
‎điều quan trọng là
‎những ý tưởng về nước Anh được bảo tồn...
‎vì sự an toàn và yên ổn
‎của tương lai đất nước chúng ta.
‎Ở đây đáng yêu quá.
‎Nhưng có lẽ
‎cô là một trong những nhà tư tưởng mới.
‎Con trai ta cũng vậy.
‎Không thể tập trung vào việc đã xảy ra,
‎mà luôn nghĩ về những gì có thể.
‎Ta nghi là cháu ta cũng thế.
‎Vinh quang đích thực của nước Anh...
‎là thế đó.
‎Cô thấy chứ?
‎Tôi thấy nhiều điều đẹp đẽ.
‎Câu trả lời rất khôn ngoan.
‎Giờ đi đi.
‎Nếu con trai hay con dâu của ta
‎thấy cô ở đây, họ sẽ bắt cô.
‎Nếu cô gặp cháu ta trước ta,
‎cô sẽ nhắn là ta rất lo cho nó chứ?
‎Tôi sẽ nhắn.
‎Đi đi.
‎CHỢ COVENT GARDEN
‎Tôi muốn bốn hoa vàng,
‎hai hoa xanh và một hoa đỏ.
‎Tôi không quan tâm loại hoa.
‎Hoa nào cũng được.
‎Cậu làm gì ở đây?
‎Nếu mê hoa, sao cậu lại đến London chứ?
‎- Vì có thể ẩn mình.
‎- Tôi vẫn tìm ra cậu.
‎Sao lại tìm tôi?
‎Cậu đến đây vì tiền.
‎Họ đã treo giải thưởng.
‎Thế ư?
‎Tôi không biết.
‎Phải trói cậu lại và lãnh thưởng.
‎Trời ơi, cậu lố bịch vậy đó hả?
‎Tôi đến đây vì khi vắng cậu
‎tôi dần thấy thích cậu,
‎và bởi vì, hóa ra, mạng sống của cậu
‎vẫn còn nguy hiểm.
‎Điều gì khiến cậu thích tôi hơn?
‎Thật sao? Đó là câu hỏi của cậu à?
‎Không phải, "Ai đang cố giết tôi?"
‎Tôi tìm thấy mớ hoa khô của cậu.
‎Chúng rất đẹp.
‎Dĩ nhiên tôi không quan tâm đến hoa.
‎- Vì cậu ngốc.
‎- Ngốc? Sao cậu dám nói thế?
‎Ngốc và ngoan cố.
‎- Cậu có thể đổi ý về một cậu bé.
‎- Tôi không phải cậu bé. Tôi là đàn ông.
‎Tôi nói cậu là đàn ông
‎thì cậu mới là đàn ông.
‎Phải nói là
‎cậu đẹp hơn khi mặc quần ống túm.
‎Tôi nhớ cậu, Enola Holmes.
‎Tôi đã muốn nhớ cậu,
‎nhưng tôi cứ bị kéo về phía cậu.
‎Thôi nào. Nếu cậu không biết,
‎thì ta đang gặp nguy hiểm đó.
‎CÔ GÁI MẤT TÍCH - CÓ LẼ ĐÃ CẢI TRANG
‎THƯỞNG: £4
‎- Cậu sống thế này à?
‎- Cậu vừa thuê một phòng ở Ritz à?
‎Tôi kiếm cho mình một chỗ
‎thoải mái hơn thế này.
‎Người phụ nữ cho tôi thuê
‎đảm bảo đây là một căn phòng tốt.
‎Người phụ nữ đó đã nói dối.
‎Tôi có một giường đơn,
‎nên cậu phải ngủ trên sàn.
‎Cậu giữ báo cũ à?
‎Cẩn thận đó. Tôi vẫn chưa đọc xong.
‎Tôi có trên báo này.
‎- Phải rồi.
‎- Nhìn này.
‎Sao lại giữ mấy tờ báo cũ này,
‎Enola Holmes?
‎Mẹ tôi.
‎Tôi đang đợi mẹ gửi tin nhắn cho tôi.
‎- Vẫn chưa nhắn.
‎- Tin nhắn? Là...
‎Mẹ tôi thích mật mã.
‎Những tin nhắn mã hóa cần được giải mã.
‎Và vì sao mẹ cậu lại gửi tin nhắn cho cậu?
‎Vì mẹ đã bỏ tôi.
‎Và tôi nghĩ mẹ muốn tôi tìm mẹ,
‎nhưng giờ tôi không chắc.
‎Nên tôi đã nhắn mẹ,
‎và tôi mong sẽ có hồi âm.
‎Tôi giữ báo để kiểm tra.
‎Tôi nhặt được rồi.
‎Đừng nhìn tôi như thế.
‎Tôi xin lỗi.
‎Đừng thương hại tôi, Tewkesbury.
‎Nếu không ngừng nhìn tôi như thế,
‎Tử tước Phiền Phức, Hầu tước xứ Phiền Hà,
‎tôi sẽ tự tay giết cậu.
‎Mọi người dường như không muốn ta nhỉ?
‎Không.
‎Ít ra, ta còn có nhau.
‎Tôi sẽ pha trà cho hai ta.
‎Cậu thực sự tin tôi đang gặp nguy hiểm?
‎- Bởi kẻ nào?
‎- Quá khứ và tương lai của cậu.
‎- Là sao?
‎- Gia đình cậu.
‎Họ không cử thám tử tìm cậu.
‎Họ có thể, nhưng không làm.
‎Thay vào đó, họ cử tên sát nhân.
‎- Sao có người muốn tôi chết?
‎- Vô số lý do.
‎Tính cách của cậu, mái tóc lố bịch,
‎nụ cười ngớ ngẩn,
‎hay có thể là đất đai, tài sản,
‎danh hiệu, địa vị của cậu.
‎Cùng lý do họ muốn cha cậu chết.
‎Lòng tham gây những điều buồn cười,
‎Tewkesbury.
‎Ý cậu là cậu nghĩ họ đã giết cha tôi?
‎Tôi không nghĩ.
‎Tôi biết.
‎Không, không hề hợp lý một chút nào.
‎Cái chết của cha tôi
‎là bởi một vụ trộm đột nhập,
‎và dễ giết tôi trước khi tôi bỏ trốn
‎- hơn là bây giờ...
‎- Rất đồng ý. Tôi nghĩ họ đã cố.
‎Tôi đã tìm thấy cành cây suýt giết cậu.
‎Nó bị chặt.
‎Chặt? Tốt hơn là...
‎Ôi trời ơi!
‎- Trời ơi, mày...
‎- Chạy!
‎- Quay lại đây!
‎- Hắn là ai?
‎- Không bắt được à, Thanh Tra?
‎- Bà im đi!
‎Kéo cái rương lại!
‎Chúng đâu rồi?
‎Mở cửa ra, cô Posy,
‎hay tôi nên gọi là cô Holmes?
‎Thanh Tra Lestrade,
‎tôi cần báo cáo một vụ giết người.
‎Lẽ ra ông phải ở phe bọn tôi.
‎Giúp tôi vào trong.
‎Trả tiền thì tôi sẽ giúp,
‎- tiền tìm người.
‎- Bà sẽ có tiền
‎khi ta bắt được cô ấy. Nào!
‎Thấy cái cửa sổ kia không?
‎Nó dẫn lên một mái nhà.
‎Cậu trèo ra ngoài và trốn đi.
‎Bỏ cậu lại?
‎- Tôi cần giữ cái cửa này!
‎- Nhưng cậu cũng cần thoát!
‎Nếu hắn bắt được cậu, cậu sẽ gặp nguy.
‎Nếu hắn bắt được tôi, tôi chỉ buộc
‎sống đời tôi không muốn. Giờ đi đi.
‎Tôi không muốn bỏ cậu, Enola.
‎Đi đi!
‎Giúp tôi ngay!
‎Đàn ông vô dụng!
‎Không!
‎Thằng đó đáng giá hơn,
‎nhưng cô cho tôi niềm vui lớn.
‎Em có thể không ưa anh.
‎Có thể nghĩ việc anh đang làm là sai.
‎Nhưng cả người mẹ may mắn của em
‎cũng từng yêu đương.
‎Người mẹ may mắn của em
‎cũng từng là cô dâu.
‎Anh muốn em hạnh phúc.
‎Không.
‎Anh muốn anh hạnh phúc.
‎Anh muốn em bị kiểm soát.
‎Vì nếu không, anh nghĩ
‎em sẽ ảnh hưởng vị thế của anh.
‎Em đã gây ra thiệt hại to lớn.
‎Như người anh em lầm lỡ của ta.
‎Để em ra khỏi cái xe này.
‎Bất kỳ ai hỏi,
‎em sẽ phủ nhận em là em gái anh
‎và em sẽ vui vẻ làm thế.
‎Anh chịu trách nhiệm trông nom em!
‎Và em sẽ làm như được bảo!
‎Giờ đưa cho anh.
‎Dù sao cũng là tiền của anh.
‎Ngoan lắm.
‎Em lỡ bữa tối, nhưng không sao.
‎Em có thể giảm cân một chút.
‎Nhà Holmes đang dần trở nên quan trọng
‎ở đất nước này.
‎Ở trường này,
‎em sẽ có cơ hội sống xứng với nó.
‎- Nhưng em...
‎- Bắt đầu bằng việc ngậm miệng.
‎Lần sau gặp các anh mình,
‎họ sẽ có lý do để tự hào về em.
‎Chào mừng em.
‎Các em,
‎các em ở đây chỉ vì một lý do,
‎một lý do duy nhất.
‎Các em ở đây
‎để được huấn luyện thành các quý cô trẻ.
‎Ta cười thế nào?
‎Ta cười lịch sự.
‎Các em đều có tiềm năng,
‎nhưng chưa được khai phá,
‎chưa được thử thách,
‎và hơn hết, chưa được đào tạo.
‎Đi như chúng ta đã hướng dẫn.
‎Ngước mắt lên!
‎Nói như chúng ta đã bảo.
‎Buổi trưa ăn bưởi chua.
‎Hành động, suy nghĩ, như chúng ta dạy,
‎các em sẽ thành
‎những người vợ được chấp nhận‎,
‎những người mẹ có trách nhiệm.
‎Đi theo con đường của rất nhiều cô gái‎
‎đã từng ở vị trí của các em bây giờ.
‎Họ đã được chúng ta nhào nặn...
‎các em cũng sẽ như vậy.
‎Biết vì sao tôi là nhà giáo dục không?
‎Vì tôi muốn làm mọi người hạnh phúc.
‎Tôi muốn em sống
‎một cuộc đời trọn vẹn và sôi nổi.
‎Không phải với sự tức giận
‎và các câu hỏi bất tận,
‎mà là với câu trả lời.
‎Tôi chuẩn bị cho các cô gái của tôi
‎đương đầu với thế giới thực.
‎Tôi sẽ không bỏ rơi em...
‎để em tự bươn chải.
‎Phải.
‎Mycroft đã nói với tôi.
‎Mẹ em có lý do của bà ấy.
‎Tôi chắc là vậy.
‎Tôi biết mẹ em.
‎Bọn ta là bạn bè một thời gian.
‎Ở trường.
‎Bà ấy là một người kỳ lạ.
‎Luôn khó đoán, luôn thách thức.
‎Chưa bao giờ thực sự quan tâm thứ gì
‎trừ các ý tưởng...
‎bất thường của bà ấy.
‎Mẹ chăm sóc em.
‎Vậy sao bà ấy bỏ em?
‎Lớp trưởng sẽ đưa em đến các lớp học
‎và về.
‎Cửa này sẽ luôn được khóa.
‎Một ngày nào đó... em sẽ cảm ơn tôi,
‎khi em hạnh phúc kết hôn
‎với một chàng trai trẻ.
‎Ngủ ngon, Enola.
‎Anh em đến thăm.
‎Sửa cổ áo nào.
‎Anh Holmes.
‎Là anh.
‎Cảm ơn cô Harrison‎.
‎Tất nhiên.
‎Anh chưa từng thấy
‎nhiều tiểu thuyết tình cảm như thế.
‎Đủ để khiến em muốn đọc báo.
‎Em đang tìm cái quái gì vậy?
‎Sao lại quan tâm đến tin cá nhân?
‎Em điên rồi.
‎Ở nơi thế này em có quyền điên.
‎Anh từng bị ép học luyện chữ khi còn nhỏ.
‎Anh ghét lắm, nhưng rồi anh luôn
‎tìm được điều anh cần biết
‎khi nhìn chữ viết tay của ai đó.
‎Em học được gì từ cách cư xử?
‎Cách một người thể hiện
‎có thể ngụy trang cho họ.
‎Không có gì lãng phí.
‎Tìm thấy mẹ chưa?
‎Chưa, vẫn chưa.
‎Anh đã đến tiệm trà,
‎Edith dùng ấm trà đe dọa anh.
‎Và đến Limehouse.
‎Anh tin em cũng đã đến đó.
‎Em đã trở thành thám tử, Enola.
‎Anh có thấy thuốc súng?
‎- Và bom?
‎- Có thấy.
‎- Sao mẹ...
‎- Nghĩ điều đó khiến anh rùng mình.
‎Có lẽ mẹ muốn thay đổi thế giới.
‎Có lẽ thế giới đó cần thay đổi.
‎Anh sẽ ngăn mẹ chứ?
‎Anh không dính đến chính trị.
‎Hoặc con người, trừ khi họ là manh mối.
‎- Anh giúp Mycroft bắt em?
‎- Không.
‎Nhưng anh phát hiện ra vụ tiền,
‎và kể với anh ấy.
‎Em đã biến mất.
‎- Bọn anh cần biết em trốn được bao xa.
‎- Với anh em là một vụ án à?
‎Một sự tò mò.
‎Nên anh đến đây, để tìm thông tin?
‎- Không.
‎- Hoặc có thể anh thấy tội lỗi.
‎Anh đến vì quan tâm đến em.
‎Anh đang xúc động.
‎Có thể hiểu, nhưng không cần thiết.
‎Là một âm mưu, phải không?
‎Xúc động ư?
‎Vụ Tewkesbury.
‎Hơi phức tạp
‎so với một vụ biến mất đơn thuần.
‎Cậu ấy nhảy khỏi tàu...
‎với một cậu bé khác.
‎Em có nghĩ họ bị truy đuổi?
‎Sao anh biết?
‎Anh lần theo nơi em khởi hành,
‎cùng ga mà cậu ấy đã đi.
‎Edith nhắc đến "một tên nhóc vô dụng".
‎Và anh được điện báo
‎về một nữ trợ lý trẻ của anh
‎đến thăm nhà Tewkesbury.
‎Em giải được rồi à?
‎Chưa.
‎Lời khuyên duy nhất cho em,
‎một thám tử khuyên một thám tử.
‎Đôi khi phải vào hang hổ
‎mới bắt được hổ.
‎Đó là lý do anh đến đây,
‎dạy bài bắt hổ.
‎Không.
‎Anh đến để đưa cho em cái này.
‎Anh thấy dưới gối của mẹ.
‎Mẹ giữ nó, em thấy đó.
‎Dash...
‎Thật đa cảm, nhưng mẹ luôn...
‎Mẹ luôn thấy em thật phi thường.
‎Anh cũng vậy, Enola Holmes.
‎Sự lựa chọn luôn là của em.
‎Dù xã hội đòi hỏi gì,
‎cũng không kiểm soát được em.
‎Như mẹ đã chứng minh.
‎Giữ tờ báo đi.
‎Mẹ nghĩ mình thật phi thường.
‎Thật phi thường...
‎PHIẾU BẦU TĂNG GÂY BẾ TẮC CHO GIỚI QUÝ TỘC
‎Giới Quý tộc...
‎CƠ HỘI CUỐI THAY ĐỔI
‎HY VỌNG TẮT DẦN CHO QUÝ TỘC TRẺ
‎Quý tộc.
‎"Mỗi phiếu bầu đều có giá trị".
‎Bưu kiện từ lâu đài Ferndell.
‎Từ ông Mycroft Holmes.
‎Anh ấy muốn gì?
‎Ừ thì...
‎dù là gì,
‎cũng rất nặng.
‎Mycroft muốn cái quái gì chứ?
‎Tewkesbury!
‎Lẽ ra cậu phải giúp tôi,
‎chứ không phải vướng rắc rối với tôi.
‎Sao cậu tìm được tôi?
‎Cậu đã nói không muốn
‎đến Trường Dạy Ứng Xử Cho Thiếu Nữ
‎Của Cô Harrison.
‎Khi tôi muốn,
‎tôi sẽ có trí nhớ phi thường.
‎Tôi nghĩ ta sẽ thoát ra
‎như cách tôi vào đây.
‎Tôi còn mặc cái áo như khuân vác.
‎Một ý tưởng tuyệt vời.
‎Không! Đỡ tôi dậy.
‎Cô Harrison, cô ấy sẽ nhìn thấu cậu.
‎- Tôi đã biết có lỗ hổng mà!
‎- Để tôi nghĩ.
‎Bạn có ý tưởng gì không?
‎Im lặng!
‎Dừng lại.
‎Cậu là ai?
‎Cậu được phép vào trường này chưa?
‎Tôi chỉ giao hàng thôi, thưa cô.
‎Cho cô hiệu trưởng.
‎Cô chỉ tôi đến văn phòng cô ấy được không?
‎Tôi là hiệu trưởng của trường.
‎Vậy cái này gửi cho cô.
‎Mở ra đi. Để xem bên trong có gì.
‎Tôi không thể. Tôi được dặn rõ
‎là chỉ được mở trong phòng riêng.
‎- Nực cười.
‎- Chủ tôi dặn thế, thưa cô.
‎Và đó là ai?
‎Mycroft Holmes.
‎Mycroft Holmes...
‎Các em, các em mang bưu kiện này
‎vào phòng cô nhé,
‎cô sẽ mở ra xem sau.
‎Không la cà nhé.
‎Cái này nặng cả tấn!
‎- Sao nặng thế nhỉ?
‎- Vậy...
‎Cậu chờ gì nữa? Tiền boa?
‎Nào, đi đi.
‎Cậu biết lái thứ này không?
‎Tôi biết thao tác cơ bản.
‎Ô tô của tôi!
‎- Trái, phải, coi chừng, Enola! Bụi rậm!
‎- Ôi không!
‎- Enola!
‎- Tôi vẫn chưa được dạy ứng xử.
‎Cảm ơn. Cậu đã...
‎Đã cứu tôi.
‎Tôi đưa ra ý hay nhất,
‎nhưng cậu đã cứu tôi.
‎Không có gì. Tôi nghĩ vậy.
‎Tôi không thích ở đó.
‎Không, tất nhiên là không.
‎Giờ hãy quay lại London
‎và tìm nơi ẩn náu thích hợp.
‎Sao ta dừng lại?
‎Enola, dù cậu định làm gì...
‎Sẽ đến lúc‎...
‎con phải đưa ra lựa chọn khó khăn.
‎- Enola...
‎- Và, trong khoảnh khắc đó,
‎con sẽ khám phá ra
‎khí phách của con là gì,
‎con sẵn sàng mạo hiểm điều gì,
‎cho những điều quan trọng.
‎Đến lượt con, Enola.
‎Ta cần đến Basilwether.
‎Cái gì?
‎Có một sự bất công. Đã đến lúc sửa sai.
‎Muốn biết thủ phạm, hãy tìm động cơ.
‎TIN MỚI NHẤT VỀ DỰ LUẬT CẢI CÁCH
‎- Tôi không hiểu.
‎- Khi nào cậu được làm Quý tộc?
‎- Tôi là Tử tước Tewkesbury.
‎- Đó là hầu tước triển vọng.
‎- Ngay lập tức.
‎- Cậu bỏ phiếu cho dự luật thế nào?
‎- Quyền bầu cử cho mọi người.
‎- Như cha tôi. Tôi ủng hộ.
‎Ai biết điều đó?
‎Tôi có các ý tưởng,
‎nhưng gia đình định cho tôi vào quân đội
‎rồi ra nước ngoài.
‎Ai có quyền thừa kế
‎nếu cha cậu và cậu chết?
‎Chú tôi.
‎Chị dâu tôi có mọi sự giúp đỡ cần thiết.
‎Tiễn khách.
‎Cậu nghĩ chú tôi làm à?
‎Có hợp lý không?
‎Nhưng ông ấy có thế lực. Ta làm gì đây?
‎Tất nhiên là phá án.
‎Enola, sống tới giờ, cả hai ta đều rất may
‎và cậu muốn đưa ta đến nơi nguy hiểm nhất.
‎Đôi khi, Quý tộc Tewkesbury,
‎phải vào hang hổ mới bắt được hổ!
‎Sao ta lại muốn bắt hổ?
‎Rất có lý.
‎Đây là một ý tưởng tồi.
‎Càng đến gần, ý tưởng này càng tệ.
‎Sao ta làm việc này?
‎Không như các quý cô được nuôi dạy tốt,
‎tôi chưa bao giờ được dạy thêu.
‎Tôi chưa bao giờ nặn hoa hồng sáp,
‎may viền khăn tay, hay xâu vỏ sò.
‎Tôi được dạy phải nhìn và lắng nghe.
‎Tôi được dạy phải chiến đấu.
‎Mẹ tôi đã dạy tôi điều này.
‎Tin tôi đi...
‎tìm câu trả lời ta cần.
‎Cậu không biết thêu à?
‎Ta cần làm việc này.
‎Cậu cần làm việc này. Ta...
‎đang làm việc này.
‎Đi nào.
‎Người hầu đâu cả rồi?
‎Chào mừng đến tương lai.
‎Mẹ?
‎Chuyện gì vậy?
‎Họ biết ta ở đây.
‎Nằm xuống!
‎Chạy đi!
‎Nó khóa rồi!
‎Cúi xuống!
‎Ở yên đây.
‎Enola?
‎Đừng sợ.
‎Enola...
‎Con không một mình.
‎Ông làm việc cho ai?
‎Nước Anh.
‎- Bà à?
‎- Phải.
‎Bà e là vậy.
‎Có vẻ như nếu muốn xong việc,
‎phải tự tay làm.
‎Không, Enola.
‎Mẹ cháu đâu?
‎Ở London.
‎Với chú của cháu.
‎Đi tìm cháu.
‎Họ không bao giờ hiểu.
‎Bà rất tiếc, cháu yêu.
‎Tương lai của đất nước đang lâm nguy.
‎Không!
‎Xong rồi.
‎Tewkesbury!
‎Không! Tewkesbury!
‎Tỉnh dậy đi. Thôi nào.
‎Không...
‎Không.
‎Tewkesbury?
‎Cẩn thận.
‎Biết đó, tôi không hoàn toàn vô dụng.
‎Cậu sinh ra để chiến đấu.
‎Thời của bà đã hết.
‎- Tôi rất bàng hoàng.
‎- Ừ.
‎- Thưa ngài?
‎- Đừng nực cười.
‎Lestrade?
‎Sherlock Holmes.
‎- Lại gặp nhau rồi.
‎- Mời vào.
‎Anh đã tạo được danh tiếng cho bản thân,
‎dù anh đã cố hết sức
‎- để tránh báo chí.
‎- Vụ hầu tước.
‎Cần phải bắt bà của cậu ấy, bà Dowager.
‎Bà ta đang cố giết cậu ấy,
‎như đã giết cha cậu ấy.
‎Hai câu hỏi.
‎Sao anh rút ra kết luận đó?
‎Đó là câu hỏi về lòng trung thành
‎và sự kế thừa.
‎Khi cậu bé chết, người chú sẽ giành
‎ghế trống trong Nghị Viện,
‎chống lại dự luật cải cách
‎và việc mở rộng quyền bỏ phiếu
‎như ý bà Dowager muốn.
‎Tôi suy luận là cậu bé,
‎và người cha sẽ không.
‎Vậy sao không phải chính ông chú ra tay?
‎Với người cha hay con?
‎Cha?
‎Đồng phục của ông ấy trong ảnh báo chí.
‎Huy chương trên ngực ông ấy.
‎Khi người cha bị giết,
‎ông ấy không ở trong nước,
‎mà đang phục vụ
‎ở chiến trường Afghanistan.
‎Sự thật luôn ở đó.
‎Phải.
‎Chỉ cần phải tìm nó.
‎Câu hỏi thứ hai.
‎Sao em gái anh đến đó trước anh?
‎Sao cơ?
‎- Con ổn mà.
‎- Đừng quá chú ý tới thằng bé, Caroline.
‎- Làm ơn đi mẹ.
‎- Ồ, mẹ có thể...
‎Đừng. Con đang cố
‎để được mấy người này tôn trọng.
‎- Nó khá phong cách mà.
‎- Ừ.
‎Mẹ cho là nó khiến con trông đẹp hơn.
‎Cha cháu sẽ rất tự hào về cháu.
‎Chúc mừng.
‎Cuối cùng cậu cũng trông ngốc nghếch
‎như bản chất.
‎Không.
‎Trông cậu ổn đấy.
‎Khá... bảnh.
‎Một tiếng nữa là bầu cử.
‎Rất quan trọng đó.
‎Tôi không phải cúi đầu hay gì à?
‎- Giờ cậu quan trọng mà.
‎- Chà...
‎Có thể nói, cậu luôn phải cúi đầu.
‎Cậu chỉ... chọn không làm thế.
‎Vậy cậu có an toàn không?
‎Cậu có thoải mái không?
‎Cậu vẫn không sống
‎- trong nhà trọ tồi tàn đó, nhỉ?
‎- Không.
‎Tôi đã dùng tiền thưởng mẹ cậu đưa...
‎- Tiền cậu miễn cưỡng nhận.
‎- ...để tìm chỗ mới.
‎Ừ thì... Mẹ tôi nói
‎cậu luôn có thể ở với chúng tôi.
‎Mẹ cậu rõ là chưa quen tôi đủ lâu.
‎Và nếu tôi...
‎mời cậu đến ở thì sao?
‎Lời đề nghị tử tế, nhưng tôi phải từ chối.
‎Tôi sẽ thế nào...
‎Khi nào tôi sẽ gặp lại cậu?
‎Chưa tống khứ được tôi đâu,
‎Tử tước Tewkesbury,
‎Hầu tước xứ Basilwether.
‎Cảm ơn.
‎Mẹ.
‎Tôi mượn bút chì nhé?
‎Cảm ơn.
‎Số biến thành chữ,
‎ghép lại thành...
‎"Gặp ở Học Viện Hoàng Gia
‎năm giờ chiều nay, mẹ".
‎Ái chà...
‎khá bất ngờ.
‎Cảm ơn.
‎Có ba ý nghĩ ngay lập tức hiện ra.
‎Một là mẹ sẽ không ký "Mẹ",
‎mà là "Hoa cúc".
‎Thứ hai, Học Viện Hoàng Gia
‎là học viện luôn từ chối nhận phụ nữ.
‎Mẹ sẽ không đề nghị hẹn gặp ở đó.
‎Và suy nghĩ cuối cùng là
‎có thể tôi đã sơ hở để lộ tay
‎trước mặt anh tôi khi kiểm tra tờ báo.
‎Đây là anh Sherlock Holmes làm.
‎Dù vậy,
‎sự thật vẫn không làm xao lãng hy vọng.
‎Tôi sẽ trả anh năm bảng
‎để đổi quần áo với tôi.
‎Thấy gì không?
‎Không thấy gì cả.
‎Con bé thắng em một lần rồi, em trai,
‎giờ có thể thắng lần nữa.
‎Em tin là con bé đã biết là em,
‎nhưng em cũng tin là con bé
‎sẽ đến vì quá tò mò.
‎Thật không may, em đã sai.
‎Có thể.
‎Tuy nhiên, nếu tìm được con bé lần nữa,
‎em muốn bảo trợ nó. Em sẽ lo cho nó.
‎Vậy trách nhiệm của em đó.
‎Anh sẽ không dính đến nữa.
‎Rất tốt.
‎Tốt hơn nhiều.
‎Em thật lạ lùng, em trai.
‎Còn anh là người cáu kỉnh, anh trai.
‎Em cho là anh rất vui vì vụ bầu cử?
‎Chênh có một phiếu.
‎Lại nổi lên một cái nấm mốc nhỏ,
‎Hầu tước nhà Tewkesbury,
‎lá phiếu của tên đó đã quyết định.
‎Anh cũng thích như đứng ngoài
‎Học Viện Hoàng Gia...
‎Cậu ấy là nhân vật thú vị.
‎Và em ngờ là cậu ấy
‎quan tâm đến cô gái Enola.
‎Vậy hắn nên cưới con bé.
‎Thế có lẽ sẽ thuần hóa cả hai.
‎Đi uống để thương cảm cho anh chứ?
‎Ừ, em sẽ mời anh một ly, Mycroft.
‎Đi nào, Sherlock.
‎Em làm cái quái gì thế?
‎Hình như em thấy gì đó.
‎- Buổi chiều tốt lành, Enola.
‎- Xin chào.
‎Có người đến thăm cô.
‎Đây là một căn phòng đẹp đến bất ngờ.
‎Mẹ thích phần trang trí.
‎Mẹ không thể ở lại lâu.
‎Có thể có người để ý.
‎Sao con tìm ra?
‎Sherlock tìm ra.
‎Mẹ tưởng con quên nó rồi.
‎Hồi nhỏ con không bao giờ rời nó.
‎- Con thường kéo nó sau con...
‎- Sherlock đã kể.
‎- Con nghe Nữ Hoàng Victoria...
‎- Sherlock cũng đã kể.
‎Ừ thì...
‎thật tốt khi hai đứa trò chuyện.
‎Mẹ xin lỗi.
‎Mẹ đã muốn cho con biết mẹ đi đâu,
‎nhưng không an toàn.
‎Giờ ta an toàn à?
‎Mẹ rời bỏ con
‎không phải vì không thương con.
‎Mẹ ra đi vì con...
‎vì mẹ không thể chịu nổi khi tương lai con
‎phải sống trong thế giới thế này.
‎Nên mẹ phải đấu tranh.
‎Phải gây ồn ào...
‎nếu muốn được lắng nghe.
‎Buồn cười thật.
‎Mẹ đã nghĩ...
‎rằng mẹ là người sẽ thay đổi thế giới.
‎Dự luật cải cách,
‎con đã làm việc đó phải không?
‎Con đã thành một phụ nữ tuyệt vời.
‎Cảm ơn những đóa diên vĩ của con.
‎Từ giờ, nếu con cần mẹ,
‎mẹ sẽ luôn để ý đến chúng.
‎Mẹ phải đi.
‎Ừ, nhưng...
‎ta cứ như thế này một chút.
‎Con cũng thích thế.
‎Vậy kết thúc thế nào?
‎Tên tôi là Enola,
‎đánh vần ngược lại là "một mình".
‎Là người nhà Holmes,
‎phải tìm ra con đường riêng.
‎Các anh tôi có,
‎mẹ tôi có,
‎và tôi cũng phải có.
‎Nhưng giờ tôi thấy một mình
‎không có nghĩa là tôi phải cô đơn.
‎Mẹ tôi chưa bao giờ muốn thế.
‎Mẹ muốn tôi tìm tự do của mình.
‎Tương lai của tôi,
‎mục đích của tôi.
‎Tôi là một thám tử,
‎là người giải mã,
‎và tôi là người
‎tìm ra những linh hồn lạc lối.
‎Đời tôi do tôi quyết.
‎Và tương lai tùy thuộc vào ta.
‎DỰA TRÊN ‎ENOLA HOLMES MYSTERY
‎"THE CASE OF THE MISSING MARQUESS"
‎CỦA TÁC GIẢ NANCY SPRINGER
‎Biên dịch: Vũ Ngọc Ái Vy